Inspector!
Inspektur.
It really is exactly like two years ago.
Ini tepat seperti kasus dua tahun yang lalu.
The two side beams are covered in dust,
Dua balok di sini dipenuhi debu
and there are no signs of anything touching them.
dan tidak ada tanda-tanda apa pun yang menyentuh mereka.
A bit of dust has been knocked off the middle beam,
Sedikit debu telah hilang dari balok tengah,
but that's because of the rope tied to it.
tapi itu karena tali yang terikat padanya.
There are no rub marks to indicate he was hoisted up.
Tidak ada tanda-tanda tali bergesekan yang menunjukkan dia diangkat.
Do you suppose this was a suicide too?
Apakah kau pikir ini bunuh diri?
Suicide?
Bunuh diri?
Yeah, you can manage to get up there
Ya, kau bisa naik ke atas sana jika memanjat melewati balok
but it's a different story if you're trying to carry someone up there.
tapi itu akan jadi berbeda jika kau membawa seseorang.
The late priest Chunen and the head priest weren't all that small.
Saiz mendiang Chunen dan kepala biarawan itu tidak kecil.
Scaling the rope with them tied to your back would be nigh impossible.
Menaikkan tali dengan mereka diikat ke punggungmu itu
If you tied the noose around their necks and hoisted them up,
Jika kau mengikat tali di leher mereka dan mengangkatnya,
it would leave marks on the beam.
itu akan meninggalkan bekas pada balok.
Someone could have climbed up first and then pulled them up,
Seseorang bisa saja memanjat lebih dulu dan kemudian menariknya ke atas,
but that narrow beam is the only place to stand,
tapi balok sempit itu adalah satu-satunya tempat untuk berdiri,
so it's extremely unlikely.
jadi sangat tidak mungkin.
Which means they must have climbed the ropes themselves,
Artinya korban sendiri naik ke atas balok
made a noose while on the beam,
mengikat tali di balok
and then jumped off with the noose around their necks.
dan kemudian melompat dengan tali di leher mereka.
Some leftover rope and an axe probably used to cut it
Tali yang tersisa dan kapak yang mungkin digunakan untuk memotongnya
were found on the ground,
ditemukan di tanah,
so it would seem that was the case.
jadi sepertinya itu yang terjadi.
But what has me wondering is that hole in the wall...
Tapi apa yang menggangguku
I don't know how they broke the wall,
Aku tidak tahu bagaimana mereka memecahkan dinding,
but they probably broke it and hanged themselves from a tall ceiling
tapi mereka mungkin memecahkannya
to make it look like that old legend.
untuk membuat ia terlihat seperti legenda kuno itu.
Almost as if to suggest to us
Mereka mau kita percaya bahwa
That ridiculous tale sends everyone in a panic...
Legenda konyol itu membuat semua orang panik.
But doesn't this broken wall seem strange?
Tapi bukankah dinding yang hancur ini terlihat aneh?
There was a sliding panel here, right?
Ada pintu geser di sini, kan?
Yeah...
Ya.
For such a big hole in the wall, there's almost no debris left.
Lubang ini begitu besar,
That's true...
Kau benar.
They probably threw them over.
Mereka mungkin sudah membuangnya.
After all, these people did make their suicides
Lagi pula mereka membuat bunuh diri mereka
look like the Kiri Tengu's doing.
terlihat seperti ulah Kiri Tengu.
Who knows what they were thinking.
Aku tidak tahu apa yang mereka pikirkan.
Grandpa!
Kakek!
Grandpa! Grandpa!
Kakek! Kakek!
Oh? Isn't she--
Gadis itu adalah...
The head priest's granddaughter, Kikuno-san.
Cucu dari kepala biarawan, Nona Kikuno.
Grandpa! Why did this happen?!
Kakek, mengapa hal ini terjadi?
She cried two years ago too, when she saw Priest Chunen's body...
Dia juga menangis dua tahun yang lalu saat melihat tubuh Chunen.
Yes. She used to visit on occasion back then,
Ya. Dulunya dia sering sekali datang ke kuil ini,
but she suddenly stopped coming after the incident...
tapi setelah kejadian itu, dia tidak pernah datang lagi.
Grandpa! Grandpa!
Kakek! Kakek!
Who's he?
Siapa dia?
Kikuno-san's husband.
Suami Kikuno.
They married only a few days ago.
Mereka baru saja menikah.
I hear he's the successor to a big temple
Kudengar dia adalah penerus kuil besar
and the two of them were arranged to be married since they were little.
dan mereka sudah dijodohkan semenjak kecil.
I was really shocked when I heard that from the head priest two years ago.
Aku sangat terkejut saat mendengarnya dari kepala biarawan dua tahun lalu.
I had always thought that she and Chunen-san were to be together.
Aku selalu berpikir bahwa dia dan Chunen akan bersama.
The late Chunen-san?
Mendiang Chunen?
Yes.
Ya.
The two were so close they seemed like real brother and sister.
Mereka akrab sekali seperti adik dan kakak.
It must have been a real shock to Chunen-san
Chunen pasti sangat terkejut
when he heard she was going to be married.
saat mendengar Kikuno akan menikah.
That's probably why he did that foolish thing...
Mungkin karena itu dia bertindak begitu dungu.
Maybe the head priest had been worrying about that this whole time--
Mungkin kepala biarawan mengkhawatirkan hal itu...
...and killed himself like Chunen-san
Dan membunuh dirinya seperti Chunen
mere days after Kikuno-san's wedding!
beberapa hari setelah Kikuno menikah.
That is a possibility...
Itu mungkin saja.
If so, then there should be a will somewhere.
Tapi jika itu benar, surat wasiatnya pasti ada di suatu tempat.
Then let's all split up and look for it!
Mari kita berpencar untuk mencarinya.
Suicide?!
Bunuh diri?
Are you so sure?
Apakah kau yakin?
No matter how much it looks like the old legend,
Meskipun ia sangat mirip dengan legenda lama,
would anybody really hang themselves from a place like that?!
apakah ada orang yang benar-benar gantung diri dari tempat seperti itu?
And would they really make such a big hole on purpose?!
Dan apakah mereka akan membuat lubang sebesar itu dengan sengaja?
What if it wasn't a suicide
Bagaimana jika ini bukan bunuh diri
and this big hole was used for some sort of trick...
dan lubang besar ini digunakan untuk melakukan trik...
This incident and the one two years ago were pulled off the same way.
Kasus ini dan kasus dua tahun lalu menggunakan trik yang sama.
Meaning Chunen and the head priest were murdered by the same person.
Itu berarti Chunen dan kepala biarawan dibunuh oleh orang yang sama.
What are you doing, little boy?
Apa yang kau lakukan, anak kecil?
Shunen-san!
Shunen.
Come to think of it, this guy said he came to this temple one year ago.
Kalau tidak salah, dia datang ke kuil ini setahun yang lalu.
I doubt he could've made that big hole with these scrawny arms...
Mustahil dia bisa membuat lubang besar dengan tangan kurus seperti ini.
Say, you said you were up late last night reading a book, right?
Kau bilang tadi malam kau membaca buku sampai malam, ya?
Yeah. I was awake until a little past 3:00.
Ya. Aku terjaga sampai lewat jam 3:00.
Did you notice anything strange during that time?
Apakah kau melihat sesuatu yang aneh ketika itu?
Like anyone sneaking out of their room,
Seperti orang yang diam-diam keluar dari kamarnya
or an eerie sound from something breaking,
atau mendengar bunyi sesuatu yang hancur
or anyone screaming?!
atau seseorang berteriak?
No, I didn't hear anything.
Tidak, aku tidak mendengar apa-apa.
Last night was a quiet night.
Tadi malam adalah malam yang tenang.
You really heard nothing?
Kau benar-benar tidak mendengar apa pun?
Nope.
Ya.
The head priest's room is a little ways away,
Kamar kepala biarawan agak jauh,
but everyone's sleeping quarters are next to each other,
tapi semua orang tidur bersebelahan,
so we'd know right away if anything happened.
jadi kami akan langsung tahu jika terjadi sesuatu.
Don't tell me you're suspicious of everyone?
Apakah kau mencurigai kita semua?
Not really...
-Tidak juga. -Hei, Shunen!
Stop lounging around and help us look!
Berhenti bermalas-malasan dan bantu kami mencarinya!
Oh, right!
Baik.
Alright, just a little more!
Baiklah, sedikit lagi.
You freaked me out when you started to lose your grip there!
Kau membuatku takut ketika kau mulai terlepas tali itu!
Sorry 'bout that!
Maaf.
Hey, officers!
Hei, paman polisi.
That's the window at the top of the room
Itu jendela di atas ruangan di mana kepala biarawan tewas, kan?
Yeah...
Ya.
You can't carry someone through here onto the middle beam?
Apakah kita tidak bisa membawa seseorang lewat sini ke balok tengah?
No, it'd be impossible without leaving marks on the beam...
Tidak, tidak mungkin tanpa meninggalkan jejak.
Besides, it'd be crazy to carry someone in there
Lagi pula, sangat tidak masuk akal untuk membawa seseorang ke sana
and try to do things on top of something so narrow.
dan mencoba melakukan sesuatu di tempat yang sempit.
What's with this drainboard?
Ada apa dengan papan pembuangan ini?
The cut is warped!
Bagian yang ini melengkung.
The rest are just fine, though...
Tapi yang lainnya baik-baik saja.
Hey, little boy!
Hei, anak kecil.
But the cut is old.
Tapi potongannya lama.
It was made quite a long time ago.
Sepertinya dibuat dari dulu.
There are cherry blossom petals stuck to the underside...
Ada bekas kelopak bunga sakura menempel di belakangnya.
How?
Bagaimana?
Conan-kun!
Conan!
Conan-kun! Where are you?
Conan, di mana kau?
If you're looking for that boy,
Jika kau mencari anak kecil itu,
he asked how to get to the woods below the temple
tadi dia menanyakan bagaimana caranya untuk ke hutan di bawah kuil,
and then left.
lalu pergi.
The only things missing from the scene
Satu-satunya yang tidak ada di TKP
were the fragments from that broken wall!
adalah potongan dari dinding yang rusak itu.
If the killer threw them over the side,
Jika pelaku melemparnya keluar dari sana,
they would have landed around here somewhere!
seharusnya puing-puing itu berada di sekitar sini.
If I can find them,
Jika aku bisa mencarinya,
I might figure out the reason the killer had to get rid of them!
aku mungkin tahu alasan kenapa pelaku membuangnya.
And then the mystery behind the killer's trick!
Dan misteri di balik trik pelaku.
Bingo! A piece of the wood!
Ketemu. Ini dia potongan kayunya.
This was part of that sliding panel...
Ini bagian dari pintu geser itu.
There's tape on it... What for?
Ada perekat di sini.
What are you doing down here?!
Apa yang kau lakukan di sini?
Ran!
Kak Ran.
What's with that dirty piece of wood?!
Potongan kayu apa itu?
Get rid of it!
Buang.
Alright! Let's call it a day!
Baiklah! Penyelidikan kita selesai untuk hari ini!
Yes, sir!
Baiklah.
Say, where's Kikuno-san?
Hei. Ke mana Nona Kikuno pergi?
She went with the body to the police headquarters.
Dia pergi dengan mayat kakeknya ke markas besar polisi.
But we can't seem to find his will.
Tapi sepertinya kita tidak bisa menemukan wasiatnya.
That's okay. At least we know it was a suicide...
Tidak apa-apa.
No! It was a murder!
Tidak. Ini pembunuhan!
Something happened in this room last night!
Sesuatu telah terjadi di kamar ini tadi malam.
Something beyond imagination!
Sesuatu yang tidak bisa kita bayangkan.
The wall which was destroyed by an immense strength...
Dinding yang dihancurkan oleh kekuatan yang luar biasa.
The warped cut on the drainboard...
Potongan melengkung di papan pembuangan.
And the dumped piece of wood from the wall
Dan potongan kayu dinding yang dibuang
and the tape that was stuck to it...
dan ada perekat padanya.
What is the key that connects them all?
Apa kunci yang menghubungkan semua ini?
A cherry blossom?
Bunga sakura?
That's it! I've figured out the killer's trick!
Itu dia. Aku sudah tahu trik yang digunakan pelaku.
If that's the case, then the killer must've spent the entire night in this room...
Jadi si pembunuh pasti menghabiskan sepanjang malam di kamar ini.
Ah! So that's why he said that!
Makanya dia mengatakan seperti itu.
He's the killer, no question about it!
Dia adalah pelakunya, tidak salah lagi.
The impossible crime...
Sebuah pembunuhan mustahil,
...a work of foul art created at the scene of the crime by a murderer.
yaitu karya seni kotor yang dibuat di TKP oleh seorang pembunuh.
The piece of art exhibited this time
Karya seni yang dipamerkan kali ini
was a room in a mountain temple where the cherry blossoms fall.
adalah sebuah ruangan di kuil gunung tempat bunga sakura berjatuhan.
Someone murdered the temple's head priest
Seseorang telah membunuh kepala biarawan
by tying him to an elevated beam and then hanging him!
dengan mengikatnya ke balok yang tinggi dan kemudian menggantungnya!
Naturally, there were no marks of him being pulled up.
Tidak ada tanda-tanda kalau tubuhnya telah diangkat.
It seems utterly impossible for a human to commit this crime...
Sepertinya mustahil untuk manusia melakukan kejahatan ini.
Yes, the killer utilized a certain technique to float in the air!
Pelakunya menggunakan teknik spesial untuk melayang di udara.
Just like the adroit flying Kiri Tengu!
Sama seperti Kiri Tengu yang terbang.
Some unused rope and an axe lay on the floor
Tali yang tidak terpakai dan kapak tergeletak di lantai
of the room where the head priest was killed.
ruangan tempat kepala biarawan dibunuh.
But the strangest thing of all
Tapi yang paling aneh
was that although there was a huge hole in the wall,
adalah bahwa meskipun ada lubang besar di dinding,
there was no debris from it.
tidak ada puing-puing darinya.
Then there was the drainboard with the warped cut,
Ditambah lagi papan pembuangan dengan potongan melengkung
and the piece of wood from the sliding panel
dan potongan kayu dari pintu geser
and the tape that was on it...
yang ada perekat padanya.
What is the key that connects them all?
Apa kunci yang menghubungkan semua ini?
A cherry blossom?
Bunga sakura?
That's it! I've figured out the killer's trick!
Itu dia. Aku sudah tahu trik yang digunakan pelaku.
If that's the case,
Jadi, si pembunuh pasti menghabiskan sepanjang malam di kamar ini.
Ah! So that's why he said that!
Makanya dia mengatakan seperti itu.
He's the killer, no question about it!
Dia adalah pelakunya, tidak salah lagi.
Please, Inspector Megure?
Tolonglah, Inspektur Megure.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I'll take you home in my patrol car.
Aku akan membawamu pulang dengan mobil patroliku.
I have to make them notice before everyone leaves...
Aku harus membuat mereka menyadarinya sebelum semua orang pergi.
Hand over the keys to the rental car
Serahkan kunci mobil sewaanmu
that just happened to get a flat tire in the forest!
yang bannya kempis di tengah hutan.
I'll have one of my men return it for you.
Aku akan suruh anak buahku memulangkannya nanti.
We owe a great deal to your detective skills, after all.
Lagi pula, kami berutang banyak pada keterampilan detektifmu.
Thanks a bunch!
Terima kasih.
I got the keys!
Aku dapat kuncinya.
Get back here, kid!
Mari ke sini, anak kecil!
Damn it, where'd that brat go?!
Dasar. Ke mana larinya anak itu?
No drainboards!
Tidak ada papan pembuangan.
Oops, he slipped and knocked himself out...
Dia terpeleset dan pingsan dengan sendirinya.
Oh well.
Baiklah. Kali ini aku tidak perlu memakai jam biusku.
This button acts as a tiny wireless speaker.
Tombol ini berfungsi sebagai speaker nirkabel kecil.
Whatever you say into your bow tie will come out of this.
Apa pun yang kau katakan ke dalam dasi kupu-kupu akan keluar dari ini.
I'll just stick this here...
Aku akan letakkan di sini.
Hey, little boy!
Hei, anak kecil.
Officer!
Paman polisi.
You shouldn't come in here without permission.
Kau tidak bisa masuk ke sini tanpa kebenaran.
Perfect timing!
Waktu yang tepat.
Mori-san said he wants everyone to gather in the room
Paman Mouri meminta semua orang berkumpul di ruangan tempat kejadian.
And do you have any tape?
Apakah bapak punya perekat?
Tape?
Perekat?
What? You know who did it?!
Apa? Kau tahu siapa yang melakukannya?
Yes.
Ya. Aku tahu siapa yang membunuhnya
Hey, now.
Hei.
The head priest died after he was tied to an elevated beam
Kepala biarawan mati setelah diikat di balok yang tinggi
and hanged!
dan digantung.
If you're saying someone set that up,
Jika itu dilakukan oleh orang lain,
how in the world did they do it?!
jelaskan bagaimana dia melakukannya.
There were no marks on the beam of him being pulled up, you know!
Tidak ada jejak bahwa korban telah dibawa naik ke atas sana.
Of course there aren't any marks.
Tentu saja tidak ada jejak.
The killer floated directly up to the beam along with the head priest
Pembunuhnya mengapung langsung ke balok
and then tied him to it!
dan kemudian mengikatnya!
Floated up?!
Mengapung?
Don't tell me it was the Kiri Tengu...
Mungkinkah Kiri Tengu...
No human could do anything like that...
Tidak ada manusia yang bisa melakukan itu.
Hear that sound?
Apakah kau mendengar suara ini?
Yes, it's the waterfall.
Ya, suara air terjun.
Yes. The waterfall that flows directly next to the top window...
Ya. Air terjun yang mengalir tepat di sebelah jendela atas.
Wouldn't it be possible to float to the ceiling
Bukankah mungkin untuk mengapung ke langit-langit
if you diverted the waterfall through the window
jika kau mengalihkan air terjun melalui jendela
and filled the entire room with water?
dan memenuhi seluruh ruangan dengan air?
Fill this entire room with water?
Memenuhi seluruh ruangan dengan air?
You have to be kidding me.
Kau pasti bercanda.
Both the killer and the victim would be sopping wet,
Pembunuh dan korban pasti akan basah kuyup,
but there were no signs of wetness on the body at all!
tapi tidak ada tanda-tanda basah di tubuhnya sama sekali!
An inflatable raft, Inspector.
Perahu karet, inspektur.
An inflatable raft?
Perahu karet?
Kannen-san.
Kannen.
You said there was an inflatable raft in the temple, correct?
Kau bilang ada perahu karet di kuil, kan?
Yes.
Ya.
If the body was in the raft and covered with a plastic sheet or something,
Jika mayatnya ada di perahu dan ditutup dengan lembaran plastik,
then it could have made it to the top without getting wet.
maka ia bisa sampai di puncak tanpa basah.
But the waterfall and the window are too far apart!
Tapi air terjun dan jendelanya terlalu jauh.
No matter how well things might fit,
Meski apa pun caranya,
nobody could divert the water into the room...
tidak ada orang yang bisa mengalirkan air ke dalam ruangan.
The drainboard.
Papan.
The killer covered the gaps in the drainboard with tape, flipped it over,
Pelaku menutupi celah di papan pembuangan dengan perekat, membaliknya
and then redirected the waterfall through the window.
dan kemudian mengarahkan air terjun melalui jendela.
As proof of this, the cut on the drainboard is warped.
Sebagai buktinya, potongan di papan pembuangan itu melengkung.
It was cut to make it short enough to fit...
Ia dipotong cukup pendek agar muat.
And there are cherry blossom petals stuck to the board
Selain itu, terdapat bekas kelopak bunga yang menempel di papan
in the spots where the tape would have been...
di mana perekat dilekatkan.
The same petals that are carried down the waterfall
Kelopak yang sama yang dibawa ke air terjun
from the trees at the top of the mountain.
dari pepohonan di puncak gunung.
And it wasn't just the drainboard that had flower petals stuck to it.
Ditambah lagi, bunga itu tidak hanya melekat pada papan ini.
They should fall down to your feet soon, Inspector.
Ia akan segera jatuh ke kakimu, inspektur.
The petals that got stuck to the side of the wall
Kelopak yang menempel di sisi dinding
when the killer removed the water, that is!
saat si pembunuh mengeluarkan air.
In other words, after killing the head priest,
Dengan kata lain, setelah membunuh kepala biarawan,
the killer carried the body into this room,
pelaku membawa korban ke ruangan ini,
put it into the inflatable raft,
meletakkannya di atas perahu karet,
covered the inner doorframe with tape,
menutupi bagian pintu bagian dalam dengan perekat
and temporarily left the room through the sliding panel.
dan meninggalkan ruangan melalui pintu geser untuk sementara.
Then the killer began filling the room with water
Kemudian dia memasukkan air ke dalam ruangan
from the 2nd floor window using the method I just illustrated,
dari jendela lantai dua menggunakan metode yang baru saja aku tunjukkan,
quickly returned to the 1st floor,
lalu segera kembali ke lantai satu,
entered through the sliding panel,
masuk melalui pintu geser
and then covered it with tape too.
dan kemudian menutupinya dengan perekat juga.
Otherwise, the water would leak out through the panel.
Jika tidak, air akan bocor keluar melalui pintu.
After that, while taking great care not to get the body wet,
Setelah itu, sambil berhati-hati agar tubuh korban tidak basah,
all the killer had to do was wait for the room to fill up.
pelaku hanyalah perlu menunggu ruangan dipenuhi air.
After the room filled up enough, the killer arrived at the beam,
Setelah ruangan dipenuhi air, pelaku sampai di balok,
tied the corpse to it,
mengikat korban
and then escaped out the top window.
dan memanjat keluar melalui jendela atas.
But how did the killer get rid of the water?
Tapi bagaimana pelaku membuang airnya?
By breaking the sliding panel with the axe
Dengan memecahkan pintu geser dengan kapak yang tertinggal di TKP.
Yes. This room's floor is about 4.5 tatami in area
Ya. Lantai ruangan ini luasnya sekitar 4,5 tikar
and the walls are about 10 meters high,
dan ketinggiannya sekitar 10 meter,
so its volume is 2.7 meters by 2.7 meters by 10 meters,
jadi isi dari ruangan ini adalah 2,7 meter kali 2,7 meter kali 10 meter,
or 72.9 meters cubed.
atau 72,9 meter kubik.
The specific gravity of water is 1,
Karena kerapatan air adalah 1,
so the weight of all the water in the filled room would be 72.9 tons.
maka kekuatan gaya tekan air itu adalah sekitar 72,9 ton.
If you used an axe to break a panel at the bottom of a room
Jika kau menggunakan kapak untuk memecahkan pintu di bagian bawah ruangan
you know what would happen.
kau tahu apa yang akan terjadi.
The cracked panel would fly out under 9.8 x 10 to the 4th Pascals of pressure!
Pintu yang retak
Under the immense strength of the water,
Di bawah kekuatan air yang sangat besar,
more and more of the wall would erode off, creating a gaping hole!
semakin banyak dinding yang akan terkikis dan menciptakan lubang.
9.8 x 10 to the 4th Pascals?
9,8 kali 10 ke Pascal ke-4?
A huge amount of power-- like getting run over by a truck.
Tenaga dalam jumlah besar. Seperti dilindas truk.
I see!
Jadi begitu!
So that's why there's no debris even though the hole is so big!
Makanya tidak ada puing-puing meskipun lubangnya sangat besar!
Conan found a fragment of the wall in the woods below the temple.
Conan menemukan pecahan dinding di hutan di bawah kuil.
He did?
Apa benar?
Here you go, Inspector!
Ini dia, Inspektur!
I see.
Jadi begitu.
A piece of the sliding panel with tape on it.
Sepotong pintu geser dengan perekat di atasnya.
But who in the world would do such a thing?!
Tapi siapa yang akan melakukan hal seperti itu?
It would take less than ten seconds for the water to exit the room,
Ini akan memakan waktu kurang dari 10 detik untuk air keluar dari ruangan,
but filling the room, that's a whole different story.
tapi mengisi ruangan itu berbeda.
The amount of water entering from the drainboard
Jumlah air masuk dari papan pembuangan
is five to six times as much as through a faucet.
adalah lima sampai enam kali lebih banyak melalui keran.
If we estimate that it filled up 10 cubic meters per hour,
Jika kita perkirakan itu mengisi 10 meter kubik per jam,
it would take seven hours to completely fill this room!
butuh tujuh jam untuk memenuhi ruangan ini!
The head priest's estimated time of death
Perkiraan waktu kematian kepala biarawan
was between 10:00 pm and 12:00 am last night.
adalah antara 10:00 malam dan 12:00 tadi malam.
And it was 8:00 am when his body was discovered.
Dan tubuhnya ditemukan jam 8:00 pagi.
Even if you deduct the time to set up the trick
Bahkan jika kau menolak waktu untuk menyiapkan trik
the killer must have been in this room between midnight and 6:00 am!
pelakunya pasti ada di ruangan ini antara tengah malam dan 6:00 pagi.
What does that have to do with the killer?
Apa hubungannya dengan si pelaku?
Shunen-san.
Shunen.
You said you were reading a book in your room
Bukankah kau bilang membaca buku di kamarmu hingga pukul 3:00 pagi?
If so, then you too should've heard a certain someone scream
Jika benar, maka kau seharusnya mendengar
Who screamed?!
Siapa yang berteriak?
Answer me!
Jawab aku!
Shunen...
Shunen.
Of course I heard Ran-san scream!
Tentu saja aku mendengar.
It caught me by surprise!
Itu membuatku kaget.
I can't blame her for being scared, though...
Tapi aku tidak bisa menyalahkannya karena takut.
Shunen! Did you--
Shunen! Apakah kau...
Shunen-san.
Shunen.
It wasn't Ran who screamed.
Bukan Ran yang berteriak.
It was me!
Itu adalah aku!
But it's not your fault you didn't hear me.
Tapi tidak heran jika kau tidak mendengarnya.
You were in here all night,
Kau berada di sini sepanjang malam
surrounded by the thunderous roar of the water, after all.
dan dikelilingi oleh suara air yang keras.
But his testimony won't hold as evidence, Mori-kun!
Tapi kesaksiannya tidak akan menjadi bukti, Mouri.
If it's undeniable proof that you want,
Jika kau inginkan bukti yang tidak dapat disangkal,
then you're holding it right now, Inspector.
maka kau sedang memegangnya sekarang, Inspektur.
This piece of wood?
Sepotong kayu ini?
By wiping the room off later, the killer could destroy the evidence,
Dengan menyeka ruangan nanti,
but he couldn't do that with that piece of wood
tapi dia tidak bisa melakukannya dengan potongan kayu itu
since it went flying off.
karena ia menghilang.
Yes.
Ya.
That is the only thing the killer failed to recover!
Itulah satu-satunya hal yang gagal dilakukan pelaku.
I would bet my life as a detective
Aku akan mempertaruhkan hidupku sebagai detektif
that they're still on the tape stuck to that board...
bahwa ia masih ada pada pita yang menempel di papan itu.
Shunen-san. I'm referring to your fingerprints!
Shunen. Aku mengacu pada sidik jarimu!
But Shunen came to this temple a year ago!
Tapi Shunen datang ke kuil ini setahun yang lalu.
If this is the same trick as the one two years ago,
Jika ini trik yang sama seperti yang dilakukan dua tahun lalu,
then the same person did it!
maka orang yang sama melakukannya!
Shunen couldn't have done it!
Shunen tidak mungkin melakukannya!
The incident two years ago was probably the head priest's doing,
Kejadian dua tahun lalu
using the exact same trick as this time.
dengan menggunakan trik yang sama seperti kali ini.
The cut on the drainboard was old,
Potongan di papan pembuangan sudah tua
and he was the one most afraid to talk about the incident.
dan dia yang paling takut untuk membicarakan kejadian itu.
And if my instincts are correct,
Dan jika firasatku benar,
the late Chunen-san and Shunen-san were probably brothers!
mendiang Chunen dan Shunen mungkin bersaudara!
It's true.
Itu benar.
Chunen was my genuine blood brother.
Chunen adalah saudara kandungku.
It was only natural that no one realized it...
Wajar saja jika tidak ada yang menyadarinya.
To hide my origin, I came as a priest-in-training
Untuk menyembunyikan asalku, aku datang sebagai biarawan dalam pelatihan
after studying at a distantly-related temple first.
setelah belajar di kuil yang jauh dulu.
Naturally, my purpose for coming to this temple
Tentu saja, tujuan aku datang ke kuil ini
and find the real culprit!
dan temukan pelakunya!
I scoured the temple for half a year.
Enam bulan aku mencarinya di kuil ini.
I had the trick figured out, but I didn't know who did it.
Aku sudah tahu triknya, tapi aku tidak tahu siapa yang melakukannya.
Nobody wanted to talk about the incident, you see.
Tidak ada yang ingin membicarakan tentang kejadian itu.
But I realized it when you came yesterday, Detective.
Tapi aku menyadarinya saat kau datang kemarin, detektif.
I knew once I saw the head priest's strange attitude!
Aku tahu begitu aku melihat sikap aneh kepala biarawan.
Afterwards, I went to his room and found him drinking his night sake.
Setelah itu, aku pergi ke kamarnya
When I pressed the issue, he told me about all sorts of things!
Ketika aku menyebut masalah ini, dia memberi tahu aku tentang semuanya.
He had no idea I was actually Chunen's younger brother!
Dia tidak tahu aku sebenarnya adik Chunen!
The reason he killed my brother
Alasan dia membunuh kakakku
was because he didn't want him to take his granddaughter Kikuno-san,
adalah karena dia tidak ingin kakakku menikahi cucunya Kikuno
who was to marry a successor to a big temple.
yang akan menikah dengan penerus sebuah kuil besar.
Kikuno-san and my brother supposedly even agreed to elope together,
Kikuno dan kakakku sudah setuju untuk menikah lari bersama,
but that doesn't matter now...
tapi itu tidak penting sekarang.
Anyway, when I asked the head priest to give himself up, he--
Namun ketika aku meminta kepala biarawan untuk menyerahkan diri,
There's no evidence left from what happened two years ago anyway!
Tidak ada bukti yang tersisa dari apa yang terjadi dua tahun lalu.
Besides, this temple has gained prestige thanks to that incident!
Selain itu, kuil ini telah mendapatkan prestise berkat kejadian itu.
It's known as the temple where the Kiri Tengu appears!
Itu dikenal sebagai kuil tempat Kiri Tengu muncul.
When he said that, I lost control of myself
Saat dia mengatakan itu, aku tidak bisa mengawal diriku
and strangled him to death with a belt in the room!
dan mencekiknya sampai mati dengan ikat pinggang di kamar.
Yes. Just like he strangled my brother two years ago...
Ya. Sama seperti dia mencekik kakakku dua tahun lalu.
...with him on my back,
Aku mengangkatnya di punggungku dan meninggalkan bekas
With his corpse at my feet, I had no other choice.
Dengan mayatnya di kakiku, aku tidak punya pilihan lain.
I would have to use the same trick he used two years ago
Aku harus menggunakan trik yang sama yang dia gunakan dua tahun lalu
to hide the truth...
untuk menyembunyikan kebenaran.
It's too bad you didn't visit this temple two years ago, Detective.
Sayang sekali kau tidak mengunjungi kuil ini dua tahun lalu, detektif.
If you had, I would probably be...
Jika kau datang, aku mungkin akan...
You surprise me every single time, Mori-kun!
Kau tidak henti-henti mengejutkanku, Mouri.
I had no idea you knew that much about physics!
Aku tidak tahu kau tahu sebanyak itu tentang fisika!
Yeah, like when you talked about Pascals or something...
Ya, seperti saat kau menyebut tentang Pascal atau seperti itu.
"Pascals"?
"Pascal"?
What they mean is--
Maksudnya adalah...
"Paical" is Chinese alcohol...
"Paical" adalah alkohol Cina.
"Oscar" is from Takarazuka...
"Oscar" dari Takarazuka.
"Rascal" is a kind of raccoon...
"Rascal" adalah sejenis rakun.
What's a Pascal?!
Apa itu Pascal?
Oh, you mean that TV magazine!
Maksudmu majalah televisi itu.
You dummy, that's "Telepal"!
Dungu. Itu adalah "Telepal".
And you only got the "al" right!
Hanya "al" yang betul.